私はララ
200 年の時を超えて蘇った人魚姫
失った海の世界　失った家族たち
そして失った光
それを取り戻すためには
本当の愛を見つけなければならない
あの日　手に入れられなかった本当の愛を　今度こそ
だから　私は…
王子様を探そうと思うの
この滋賀で
行ってきます
私は茉里
膳所南高校一年生
朝五時に起きて　ランニング
好きなものは　ペットのゴンちゃんとボクシング
お兄ちゃんと一緒に始めて　もう十年続けてる
誰よりも強くなりたい
誰にも私を邪魔させへん
朝から精が出るな
長浜先輩
公式試合で負けなし
近江の稲妻　大津茉里
可愛げのないヤツ
茉里
アホや
きっとあなたは　何も言わないままで
夏の風のように　どこかへゆくのね
誰かを好きに　なった世界に
さようなら伝えて
私は煌めく
見上げてごらん
涙が溢れて
初めて選んだ言葉があるなら
震えることも美しく見えるの
だから大丈夫
醜さも私
教えて
あなたは愛を知らされて
抱きしめきれない闇の大きさに
少し笑って　どこまで進むの？
おいしい
何？お米　おいしいわ
そんな焦らんでも逃げへんよ
よう食べるな　茉里の友達
あんた　滋賀一番のボクサーに
ついていくんやから　根性あるわ
ついていく？
ほら　これも食べ
おっ　これは？
何これ　おいしい
どうしよう
連れて帰ってしもたな　この人魚
今日は家おっとって
夕方には戻ってくるから
茉里
どこに行くの？
学校
学校って　何？
人間が集まる場所
何人くらい？
十人？二十人？
六百人はおるな
学校って　王国の名前？
アホ
もっと
強く　高く　上に！
子供のやることなんは重々わかってます
でも　これで何回目よ
親なら　謝る前にやることあるんちゃう
茉里がお友達といっぱい喧嘩するから
家ん中バームクーヘンだらけや
このままやと　お母さんブクブクに太ってまうわ
私はバームクーヘン好きやし
お母さんはバームクーヘンより
喧嘩せえへん優しい子が好きやな
私　全然悪ないし
なあ　茉里　お母さんとも喧嘩や
喧嘩？
目ぇそらした方が負け
負けたら何でも言うこと聞く
はい　スタート
はい　お母さんの勝ち
ずるい　もう一回
あかん
これで茉里はもう喧嘩したらあかんからな
お母さん　ずるい
目ぇそらした方の負け
大津
いつまで使ってんねん
すみません
気づきませんでした
ルールはちゃんと守って
はい
何なん　その目
ほんまは言いたいことありますって顔してるけど
いや　何なんすかそれ
お前ら　一日一回は揉めな気済まんのか
揉めてないです
ただ　大津だけ二三年と同じメニューなんて
全国戦優勝してるヤツに新人と同じメニューはさせん
でも　そんなん中学の話です
長浜
後輩に目くじら立てんのがキャプテンの仕事なんか？
ちゃいます
そんならええ
大津も悪いで
二人とも　もっと周り見て動け
はい
お前がかつて願った本当の愛は
王子の拒絶により　叶わなかった
お前はあの時の痛みや恐怖を克服せねばならん
それって？
新たな王子を探せということだ
王子…
そうだ
人間との間に新たな愛を見つけろ
それが家族を救う唯一の方法だ
でも　怖いの
何？
外の世界へ出るのが
茉里がいないと…
全く情けない
家族を救いたいのだろう？
悩んでる暇などないはずだ
不安というならば
そうだ　茉里に手伝わせればいい
あいつは気難しい娘だが
うまく騙して　何だってやらせてしまえば
うん？
ララ？
私　今のままじゃ絶対ダメだわ
早く慣れないと
この地上に　もっと触れないと
この世界に　もっと知らないと
人間のことを
水… だわ
大津　あんた後輩やろ
一年のくせに生意気やね
何また揉めてんのや
本当に可愛げのないヤツ
グローブをテープにせえとか　せえへんとか
コーチ　あの二人なんとかなりません？
もうすぐ大会やな
大津　長浜　お前ら二人とも階級同じやな
試合はどっちか一人しか出さへん
明日　ガチスパするぞ
そこでどっちを出すか決める
逃げんね
逃げるわけない
明日が楽しみや
ただい…
やってんねん
歩いたとこは全部拭くんやで
はい
ゴンちゃん　何してんねん？
見ててや
大目に見ろ　あいつは人魚だ
知らん
茉里
お金？がいるみたいなの
それってどういうものなのかしら
今度は何や
なんでもない
この子　本当にすごいのね
頼んだだけで
ほら！
何をやってんねん　あんたは
ケーキを頼んだの
茉里も好きでしょ？
魔女様にそう聞いたわ
私も昔　地上で頂いたことがあって
これ変な形ね
考えへん
今は何も考えへん
相手から目をそらすな
行け
かっこいいな
すげえ
お母さん　喧嘩しよう
目ぇそらしたら　何でも言うこと聞く
やらへん
なんやの？
負け
負けでええわ
私　ボクシングしたい
ん？
ボクシングやりたい
あんた　最近確かによう見てるけど
急やな
ほんま？
なんでそれ普通に言わへんの？
お母さん　喧嘩せえへん　優しい子が好きって
茉里　お母さんが一番嫌いなんはな
大事な時に目そらす子や
自分の好きなことやったらええ
茉里　目そらしたら負けやで
堪忍な
気ぃ散らしてしもて
あの子なんやけど
ええ加減親御さんと連絡させて
事情も何もわからん子を置いとけへんで
話しづらいんやったら　おばあちゃんから言います
大丈夫
そっか
あんたは大丈夫か？
最近ピリピリしとるからな
おばあちゃん　気にしすぎ
ただ　試合前やから
茉里
待って　茉里
だんだん追いつくようになってきたわ
なあ
なんでついてくんの？
違うの
忘れ物してると思って
ほら　いつも大事に持ち歩いてるでしょ
何してんねん
ランニングなんかで　いちいち持っていかへん
そうなの？ごめんなさい
あんた
ん？
これからどうすんの？
ゴンちゃんから何言われてるか知らんけど
そんなに長くうち置いとけへんで
うん
ごめん
でも　もうついてこんといて
何してんねん
落ち着くの　こうしてると
ごめんなさい
待て待て
とりあえず拭き
茉里を怒らせた？
家を追い出されるだと？
何をやっている
こんなことでは　本当の愛を手に入れるなど　夢のまた夢だ
しかし　私の力をまた借りたいというなら…
ねえ　魔女様
茉里とどうやって出会ったの？
ふん　たまたまさ
ヤツが私を見つけ連れてきた
私の姿がきっと珍しかったからだろうな
魔女様はここが気に入っているの？
まさか
こんな狭いところからは早く抜け出したいものだ
しかし　茉里に命令して作らせたこの水槽
暮らしづらくないでもない
決めた
私　ここを出て行くわ
私は魔女様とは違う
誰かを利用するなんてできないもの
おい　何を…
人に頼ってばかりじゃ　ダメだと思ったわ
これ以上　みんなに　茉里に迷惑かけたくないもの
おい　ララ
じゃあ　二人とも
ええな
はい
いける
おい
な… 何？
なんや　その大荷物
どこ行くん？
あの　知ってるかしら
学校っていうところ
そこ　いれて
うごけ
足　足
かっこええな　茉里
せやろ
私　かっこええやろ
ほら　これでもっと強うなるな
私は誰にも負けへん
すごい　また勝ってしもた
目の前の相手だけ見えてればいい
いけ！
かっこええ姿　見せてこい　茉里
いつでも　一番かっこいい私でいたい
だから
長浜
みんな　うるさい
私の邪魔するな
どこ見てんねん
リズムが…
いけ
うっさい
長浜
みんな　うっさい
茉里
うっさい！
あなたたち　何してるの？
やめなさい　こんな殺し合いは
茉里を傷つけるのは　私が許さないわ
アホ　今入ってくんな
なぜ　茉里
何しに来たんや
あのね　祥弥さんに買ってもらったんだけど
はい
私　家を出ることにしたの
だから　お世話になった茉里にはお礼がしたくて
これ
でも　何　この状況
あなた　嫌われてるの？
先輩
私　気ぃ遣ったりするの下手で
それでみんなに迷惑かけて
でも　ボクシングには
まっすぐ　かっこよく向き合っていたいんです
だから　さっき私かっこ悪かったです
目ぇそらして　すいませんでした
もう 1 ラウンドお願いします
ほんま可愛げない後輩や
続けるで
ララ
昨日はピリピリしてて　ごめん
私から目そらすなよ
あの二人　似たもん同士や
まったく　以後気をつけるように
はいっ　ません！
二人とも合格って　なんやねん
絶対　私が勝ってたし
あなた　本当に何やってるのよ？
あんたに言われたくない
あれは何？
ボクシング
ボクシング？
一対一のスポーツ
かっこよかった　やろ？
よくわからないわ
あんた　ほんまに出て行くん？
うん
行くとこあるん？
ないけど
じゃあ　どうすんの？
なんとかするわ
なんとかならんやろ
海でも陸でも生きられない人魚
ゴンちゃんがそう言ってた
それって　どういう意味？
本当はまだ怖いの
人間にまた醜いって思われるのが
でも　私　決めたの
この陸で生きていくって
わかった
なんとかしたるわ
なんとかなるかわからんけど
茉里のお家へ帰っていいってこと？
うん
どうして？
確かに　なんでやろ
多分アホやから
アホ？
アホで　おもろいヤツは好きや
リサ様　あれは…
あの子の心が
私たちを救う光になる
ララ　早く見つけて
私たちを
本当の愛を
お父様が　ええ　連絡も取れなくて
他のご家族も　皆さん…
そうですか
ええ　はい
お力になれることがありましたら
どうかどうかよろしくお願いします
うん　終わったぞ
ありがとう　ゴンちゃん
高くつくからな
どういうことか全然わからないわ
まだここにいていいってこと？
お前がボロを出さなければな
茉里　これ食べて
これも
これ　あんたの金で買うたんちゃうやろ
これ　すごく美味しいわ
なんていうの？
口の中でほどけるっていうか
アホ
ほら　茉里も
こんなの初めて食べたわ
海の中にはこんなものなかったわ